Aita, (ouais je suis bilingue)


Bon, comme tout le monde, je réalise pas. Comment tout a pu changer en 19 putains de jours.
T'auras été l'exception qui confirme la regle, pour le bon comme pour le mauvais.
Outre la quête d'un sens qu'on ne trouvera jamais à tout ça, parfois on fait des liens, aussi nuls soient ils.
T'es parti le jour de ma fête, et je pense que le fait que ta souffrance s'arrête ce jour là est finalement un cadeau.
C'était une torture de te voir comme ça, même 10 farcs n'auraient pas fait autant que ce que ce truc t'a fait en ces 19 foutus jours.

Alors biensur, on a eu espoir, on savait que quoi qu'il arrive t'allais te battre, mais tu n'en as pas eu le temps. Comme je l'ai dit à plusieurs reprises, c'était un accident ferroviaire au ralenti. Je suis quand même content d'avoir pu papoter une derniere fois avec toi, d'avoir pu te dire que quoi qu'il arrive, ça allait aller pour nous. Parce que de toute façon t'aurais pas voulu qu'on se laisse abattre.
Mais putain, c'est triste. Triste de se dire que la premiere fois que je t'ai dit 'je t'aime' était deux jours avant ton départ.

Mais ces 19 pauvres jours ne résument en aucun cas ta vie.

Tu étais, et tu resteras à travers nous tous, un grand homme. Tu aurais mérité un sarcophage et une pyramide, mais au vu du prix du mètre carré, je sais que tu ne nous en veux pas de ne pas l'avoir fait.
La vie t'a mis à l'épreuve, t'a donné plusieurs chances malgré tout. Tu nous aura appris que quelle que soit le truc qui nous arrive, on rebondira.

T'as quand meme eu de la chance, d'avoir deux fils, que dis-je, deux légendes en guise de fils : un chevelu, l'autre un peu moins.

On se sera bien marrés, on se sera aimés, maladroitement certes, mais aimés. Notre amour était dans les moqueries, les hontes et les fous rires; en passant par les fléchettes et le bricolage.
Ces journées qu'on passait au garage pour mes prototypes que je voulais avoir fini avant d'avoir commencé. Quand tu me disais que je faisais tout à l'envers.. et toi, qui est parti avant d'etre grand pere.
Je me souviendrai toujours de ces 'tu pues de la gueule mon fils', 'je vous renvoie le compliment mon père' avec nos haleines de café clopes.

Je sais pas trop où t'es, je n'ai aucune foutue idée de ce qu'il y a apres, et s'il y en a un. Mais j'aime à penser que oui, et puis de toute façon c'est pour ça qu'on est là aujourd'hui.
T'as du retrouver ceux que t'aimais et qui sont partis plus tôt que toi, tes ancêtres, Aitatxi, tes vieux potes. Je suis persuadé qu'ils en ont déja marre de ton taboulet parce que t'en as déja fait une vingtaine à tous les coups!
J'imagine qu'Aitatxi a du te dire 'TOH qu'est ce que tu fous là garcon?!', et que vous avez tombé une quille de rouge comme il se doit.
Je sais pas comment ça se passe le showbiz là où t'es, mais pareil t'as pu rencontrer Barry White, John Lennon et tous ceux qui t'ont fait chantonner et siffler dès la premiere heure quand tu bricolais. Pareil, t'as meme filé un doliprane à JFK pour son mal de tete, qui sait!


BREF, beaucoup de ceux qui ont eu la chance de te connaitre, ont pu voir leur nom écorché, parfois même mutilé. T'avais ce truc là, même de mettre les noms à l'envers 'ramsay gordon', 'des ailes et des racines'.. c'était ton truc à toi.
T'as réussi à demander un tsunami au lieu d'un tiramisu peu apres le tsunami de 2004, mais avec toute la conviction du monde que c'était ça.
T'avais toujours un mot gentil, parfois sans t'en rendre compte, comme cette fois où t'appelais une femme à Nantes 'Vous et demi' pendant un an et demi pensant qu'elle était enceinte alors que non.
Mais tu te démontais pas non plus et c'était tellement drôle.






--- Pa', t'étais quelqu'un qui voulait faire les choses à la perfection, mais se rappelait toujours que 'le mieux est l'énemi du bien', j'espere que les finitions du cercueil te vont d'ailleurs, de toute façon on a paumé le ticket.----
